## 정의
BCM (Business Continuous Management)
기업 경영 연속성 유지를 위한 관리시스템, BCM의 정의
- 기업이 위기상황에서도 핵심업무와 기능을 계획된 수준으로 지속할 수 있도록 정책 및 절차를 수립하여 이행하는 관리시스템
## 목적
- 조직/이해관계자 요구사항에 맞는 BCM 설계
- 업무연속성에 대한 요구사항, 능력평가
* 재난예방, 대응복구, 모의훈련/교육, 유지보수
## 구성도
* Plan > Do > Check/Audit > Action
* 요구사항 > 기술요소 > 기대효과
* [[ISO 22301]] 기반 PDCA 사이클 적용

# 구성 절차
- 프로젝트 계획 점검
- 업무 영향 분석 및 위험 평가
- 전략 수립
- BCP 설계 및 개발
- 모의훈련 및 대응
- 유지보수

## 평가 요소
* 유효성, 적절성, 적합성, 품질

## 키워드
- ISO 22301, PDCA

## 암기법
* 제대모유
	* 재난예방
	* 대응복구
	* 모의훈련
	* 유지보수
* 계분전설모유
	* 계획점검
	* 분석
	* 전략수립
	* 설계 및 개발
	* 모의훈련
	* 유지보수
* 유절적품
	* 유효성
	* 적절성
	* 적합성
	* 품질



